https://learnblockchain.cn/2018/10/15/4d7f29608e40

**问：用什么方法可以连接到以太坊节点？**

**答：** IPC-RPC，JSON-RPC和WS-RPC（RPC指Remote Procedure Call，远程过程调用）。

**问：以太坊中异常火爆的Geth是什么呢？**

**答：** Geth是以太坊的一个命令行客户端。

**问：连接到Geth客户端的默认方式是什么？**

**答：** 默认情况下使用IPC-RPC，禁用其他所有的RPC。

**问：Geth客户端中都有哪些API（Application Programming Interface，应用程序编程接口）？**

**答：** Admin（管理员）、 eth（以太币）、web3、miner（矿工）、net（网络）、personal（个人）、shh、debug（调试）和 txpool（工具）。

**问：你可以使用哪些RPC通过网络连接到Geth客户端？**

**答：** 你可以使用JSON-RPC或WS-RPC通过网络连接到Geth客户端。 IPC-RPC只能用来连接本地部署的Geth客户端。

**问：如果你输入命令“--rpc”，启用的是哪一个RPC？**

答：JSON-RPC。

**问：****默认情况下哪些RPC API是启用的？**

**答：** eth（以太币）、 web3和net（网络）。

**问：如何为JSON-RPC启用admin api？**

**答：** 输入命令“--rpcapi”。

**问：命令“--datadir”有什么功能？**

**答：** 它指定了区块链的存储位置。

**问：Geth的“快速”同步是什么，为什么它更快速呢？**

**答：** “快速”同步仅下载收款交易所在的区块，并拉取（pull）整个最近状态数据库，而不是像普通同步一样，下载整个区块链的数据并重放所有发生的交易。

**问：命令“--testnet”有什么功能？**

**答：** 它将客户端连接到以太坊Ropsten测试网络。

**问：启动Geth客户端会在屏幕上打印大量的输出信息，如果不想被这些繁杂信息干扰该怎么办？**

**答：** 使用“--verbosity”命令调低输出信息复杂度的值（默认值为3）。

**问：如何使用IPC-RPC连接两个Geth客户端？**

**答：** 首先启动一个Geth客户端，复制其管道位置（pipe location），然后使用相同的数据文档存储目录（datadir）启动另一个Geth客户端，并使用”--attach”命令传递复制的管道位置。

**问：如何将自定义javascript文件加载到Geth控制台？**

**答：** 输入”--preload”命令和文件的路径即可。

**问：Geth客户端中帐户存储在哪里？**

**答：** 存储在密钥库（keystore）目录中。

**问：如何使用给定的账户发起一笔交易？**

**答：** 首先你要在“ *--unlock* ”命令中传入帐户地址或索引来解锁账户。然后你需要使用“- *-password* ”命令指定一个此账户的密码文件。

**问：我们刚才说到了有关索引的内容。账户的索引取决于什么？**

**答：** 取决于你添加帐户的顺序。

**问：Geth客户端是否能用来挖矿？**

**答：** 是的，输入“--mine”命令即可。

**问：挖矿选项中的“etherbase”是什么？**

**答：** 这是接受挖矿奖励的帐户地址，该帐户的索引为0。

